+++
title = "इल्लालैनदानिकि यिवि गुणाला"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03180&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 167-5  
सम्पुटमु- 7-397
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इल्लालैनदानिकि यिवि गुणाला    
मॆल्लनॆ गुट्टुतोडनॆ मॆरतुरु गाक    
॥पल्लवि॥    
कातरिञ्चि सारॆ सारॆँ गडु सरसमाडेवु    
आतनिकि नीवु दॊल्लि आलवा येमि    
येतुल माटलाडि यिट्टॆ नव्विञ्चेवतनि    
जातिक र्तवा नीवु जाणतनालाडनु    
॥इल्ला॥    
समुकान नीविट्टे चनवुलु नॆरुपेवु    
तमितोडँ बोरानिचुट्टुमवा येमि    
चॆमटलु गारँगानु सेवलॆल्लाँ जेसेवु    
अमरँग नूडिगपु अङ्गनवा यीडनु    
॥इल्ला॥    
पतिवद्दनन्दरिकि पनुलॆल्लाँ जॆप्पेवु    
सततमुनदिकारिसानिवा नीवु    
तति श्री वॆङ्कटेशुँडु तग नन्नुँ गूडॆ नेँडु    
कतकारिदानवा चक्कटुलु चॆप्पँगनु    
॥इल्ला॥
</details>
